# 1. 安装编译器

- 安装 MinGW-W64
- 添加系统环境变量

> 注意：  
> 1）安装 MinGW 的时候要选择正确的 CPU 处理器类型  
> 2）添加系统变量后需要重启电脑系统

# 2. 安装本文编辑器

- 安装 VS Code
- 安装 C/C++ 扩展

> 注意：  
> 1）这里的 C/C++ 扩展并不包括“编译器”和“调试器”  
> 2）安装完扩展后需要重启软件

# 3. 创建工作区

- 准备或者新创一个文件夹作为工作区
- 通过 VS Code 打开该文件夹

# 4. 配置工作区

在工作区中创建一个名为 .vscode 的目录，在该目录下创建以下三个文件：

- c_cpp_properties.json
- tasks.json
- launch.json

> 注意：  
> 1）可以搜索关键词“path”，并修改路径至 MinGW 的安装路径

<details>
<summary>c_cpp_properties.json 示例内容</summary>
<pre><code>
{
	"configurations": [{
		"name": "MinGW",
		"intelliSenseMode": "gcc-x64",
		"compilerPath": "D:/MinGW/mingw64/bin/x86_64-w64-mingw32-gcc.exe",
		"cStandard": "c11",
		"cppStandard": "c++17",
		"includePath": [
			"${workspaceFolder}/**",
			"D:/MinGW/mingw64/x86_64-w64-mingw32/include",
			"D:/MinGW/mingw64/lib/gcc/x86_64-w64-mingw32/8.1.0/include/c++",
			"D:/MinGW/mingw64/lib/gcc/x86_64-w64-mingw32/8.1.0/include/c++/tr1"
		],
		"defines": [
			"_DEBUG",
			"UNICODE",
			"_UNICODE",
			"__GNUC__=7",
			"__cdecl=__attribute__((__cdecl__))"
		],
		"browse": {
			"path": [
				"${workspaceFolder}/**",
				"D:/MinGW/mingw64/x86_64-w64-mingw32/include",
				"D:/MinGW/mingw64/lib/gcc/x86_64-w64-mingw32/8.1.0/include/c++",
				"D:/MinGW/mingw64/lib/gcc/x86_64-w64-mingw32/8.1.0/include/c++/tr1"
			],
			"limitSymbolsToIncludedHeaders": true,
			"databaseFilename": ""
		}
	}],
	"version": 4
}
</code></pre>
</details>

<details>
<summary>tasks.json 示例内容</summary>
<pre><code>
{
    // 有关 tasks.json 格式的参考文档：https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=733558 。
    "version": "2.0.0",
    "tasks": [{
        "label": "Compile",
        "type": "shell", // { shell | process }
        // 适用于 Windows 的配置：
        "windows": {
            "command": "g++",
            "args": [
                "-g",
                "${file}",
                "-o",
                "${fileBasenameNoExtension}.exe"
                // 设置编译后的可执行文件的字符集为 GB2312：
                // "-fexec-charset", "GB2312"
                // 直接设置命令行字符集为 utf-8：
                // chcp 65001
            ]
        },
        // 定义此任务属于的执行组：
        "group": {
            "kind": "build", // { build | test }
            "isDefault": true // { true | false }
        },
        // 定义如何在用户界面中处理任务输出：
        "presentation": {
            // 控制是否显示运行此任务的面板。默认值为 "always"：
            // - always:    总是在此任务执行时显示终端。
            // - never:     不要在此任务执行时显示终端。
            // - silent:    仅在任务没有关联问题匹配程序且在执行时发生错误时显示终端
            "reveal": "silent",
            // 控制面板是否获取焦点。默认值为 "false"：
            "focus": false,
            // 控制是否将执行的命令显示到面板中。默认值为“true”：
            "echo": false,
            // 控制是否在任务间共享面板。同一个任务使用相同面板还是每次运行时新创建一个面板：
            // - shared:     终端被共享，其他任务运行的输出被添加到同一个终端。
            // - dedicated:  执行同一个任务，则使用同一个终端，执行不同任务，则使用不同终端。
            // - new:        任务的每次执行都使用一个新的终端。
            "panel": "dedicated"
        },
        // 使用问题匹配器处理任务输出：
        "problemMatcher": {
            // 代码内问题的所有者为 cpp 语言服务。
            "owner": "cpp",
            // 定义应如何解释问题面板中报告的文件名
            "fileLocation": [
                "relative",
                "${workspaceFolder}"
            ],
            // 在输出中匹配问题的实际模式。
            "pattern": {
                // The regular expression.
                "regexp": "^(.*):(\\d+):(\\d+):\\s+(warning|error):\\s+(.*)$",
                // 第一个匹配组匹配文件的相对文件名：
                "file": 1,
                // 第二个匹配组匹配问题出现的行：
                "line": 2,
                // 第三个匹配组匹配问题出现的列：
                "column": 3,
                // 第四个匹配组匹配问题的严重性，如果忽略，所有问题都被捕获为错误：
                "severity": 4,
                // 第五个匹配组匹配消息：
                "message": 5
            }
        }
    }]
}
</code></pre>
</details>

<details>
<summary>launch.json 示例内容</summary>
<pre><code>
{
    "version": "0.2.0",
    "configurations": [{
        // 配置 VS Code 调试行为：
        "name": "GDB Debug", // 设置在启动配置下拉菜单中显示调试配置的名称。
        "preLaunchTask": "Compile", // 调试会话开始前要运行的任务。
        "type": "cppdbg", // 设置要使用的基础调试器。使用 GDB 或 LLDB 时必须是 cppdbg 。
        "request": "launch", // 设置启动程序还是附加到已经运行的实例。启动或附加 ( launch | attach ).
        "program": "${fileDirname}/${fileBasenameNoExtension}.exe", // 调试器将启动或附加的可执行文件的完整路径。
        "externalConsole": true, // 设置是否显示外部控制台。
        "logging": { // 用于确定应该将哪些类型的消息记录到调试控制台。
            "exceptions": true, // 是否应将异常消息记录到调试控制台。默认为真。
            "moduleLoad": false, // 是否应将模块加载事件记录到调试控制台。默认为真。
            "programOutput": true, // 是否应将程序输出记录到调试控制台的可选标志。默认为真。
            "engineLogging": false, // 是否应将诊断引擎日志记录到调试控制台。默认为假。
            "trace": false, // 是否将诊断适配器命令跟踪记录到调试控制台。默认为假。
            "traceResponse": false // 是否将诊断适配器命令和响应跟踪记录到调试控制台。默认为假。
        },
        // 配置目标应用程序：
        "args": [], // 设置调试时传递给程序的命令行参数。
        "cwd": "${workspaceFolder}", // 设置调试器启动的应用程序的工作目录。
        "environment": [], // 设置调试时添加到程序环境中的环境变量，例如: [ { "name": "squid", "value": "clam" } ]。
        // 自定义 GDB 或者 LLDB：
        "windows": {
            "MIMode": "gdb", // 指定 VS Code 连接的调试器，必须为 gdb 或者 lldb。
            "miDebuggerPath": "D:/MinGW/mingw64/bin/gdb.exe" // 调试器的路径，修改为你的安装路径
        },
        "miDebuggerArgs": "", // 传递给调试器的附加参数
        "stopAtEntry": false, // 设置调试器是否停止在目标的入口（附加时忽略）。默认值为 false。
        "setupCommands": [{ // 执行下面的命令数组以设置 GDB 或 LLDB
            "description": "Enable pretty-printing for gdb",
            "text": "-enable-pretty-printing", // 鼠标悬停查看变量的值，需要启用 pretty-printing 。
            "ignoreFailures": true // 忽略失败的命令，默认为 false 。
        }]
    }]
}
</code></pre>
</details>

# 快捷键

- Ctrl + Shift + B 编译
- F5 调试
